מתרגם: Shaike Katz
מבקר: Sigal Tifferet
ב 2008, סופת הציקלון נרגיס הרסה את מייאנמר.
מיליוני אנשים נזקקו לעזרה בדחיפות.
האו"ם רצה להביא אנשים ואספקה לאיזור.
אבל לא היו מפות, לא מפות דרכים,
לא מפות שמראות בתי חולים, לא היתה דרך לעזרה להגיע לנפגעי הציקלון.
כשאנחנו מסתכלים במפה של לוס אנג'לס, או לונדון
קשה להאמין
שנכון ל 2005 רק 15 אחוז מהעולם
מופה לרמת פירוט המאפשרת קידוד גיאוגרפי (קריא ע"י מחשב)
האו"ם התפרץ לתוך בעייה
שרוב אוכלוסיית העולם עומדת בפניה:
חוסר במפות מפורטות.
אבל העזרה היתה בדרך.
בגוגל, 40 מתנדבים
השתמשו בתוכנה חדשה
למפות 120,000 קילומטר של דרכים,
3000 בתי חולים, ונקודות לוגיסטיקה וסיוע.
וזה לקח להם ארבעה ימים.
התכונה החדשה בה הם השתמשו? Mapmaker של גוגל.
Mapmaker של גוגל הוא טכנולוגיה שמאפשרת לכל אחד מאתנו
למפות מה שאנחנו מכירים מקומית.
אנשים השתמשו בתוכנה הזו
למפות כל דבר מדרכים עד נהרות,
מבתי ספר עד בתי עסק מקומיים,
ומחנויות ווידאו לפיצוציה.
מפות הן חשובות.
המועמד לפרס נובל הרננדו דה סוטו
זיהה שהמפתח להמראה כלכלית
עבור רוב המדינות המתפתחות
הוא ניצול כמויות הקרקע הלא מנוצלות.
לדוגמה,
רק בהודו יש טריליון דולר של נדל"ן לא מנוצל.
בשנה האחרונה בלבד,
אלפי משתמשים ב 170 ארצות
מיפו מיליוני פיסות מידע,
ויצרו מפה ברמת פירוט שמעולם לא נחשבה אפשרית.
וזה התאפשר באמצעות
הכח של משתמשים נלהבים בכל מקום.
בואו נסתכל בחלק מהפות
שנוצרות על ידי משתמשים ממש עכשיו.
אז, תוך כדי שאנחנו מדברים אנשים ממפים את העולם
ב 170 הארצות האלה.
אתם רואים את ברידג'ט באפריקה שהרגע מיפתה דרך בסנגל.
וקרוב יותר לבית, צ'אלואה, כביש בבנגלור.
זוהי תוצאה של גיאומטריה חישובית,
זיהוי חיוויים, ולמידה ע"י מכונה.
זהו נצחון של אלפי משתמשים,
במאות ערים,
משתמש אחד ועריכה אחת כל פעם.
זוהי הזמנה לשבעים האחוזים
של כוכבנו הלא ממופה.
ברוכים הבאים לעולם החדש.
(מחיאות כפיים)